It was never your fault, Yuki.
Es war nie deine Schuld, Yuki.
Because...
Weil...
that fire...
dieses Feuer ...
was my fault.
war meine Schuld.
You don't need to force yourself to speak.
Sie müssen sich nicht zum Sprechen zwingen.
You just went through a harrowing experience.
Sie haben gerade eine erschütternde Erfahrung gemacht.
Besides, it was simply an unfortunate accident.
Außerdem war es einfach ein unglücklicher Unfall.
Sunlight reflecting off a mirror by the window
Sonnenlicht, das von einem Spiegel am Fenster reflektiert wird
caused the fire, right?
hat das Feuer verursacht, richtig?
Yes.
Ja.
So it's really not your fault, Konatsu.
Es ist also wirklich nicht deine Schuld, Konatsu.
I want to tell you
Ich möchte dir sagen
what I haven't been able to say until now.
was ich bisher nicht sagen konnte.
That day was Yuki's birthday, right?
An diesem Tag war Yukis Geburtstag, richtig?
Sweetie, he had to go to work. [25 years ago]
Süße, er musste zur Arbeit. [vor 25 Jahren]
But he promised he'd stay for my birthday.
Aber er hat versprochen, zu meinem Geburtstag zu bleiben.
Daddy's a liar!
Papa ist ein Lügner!
Then why don’t the three of us go out and play?
Warum gehen wir drei dann nicht raus und spielen?
I don't want to!
Ich will nicht!
Oh, what to do?
Oh, was tun?
Daddy told me to grant any wish you have, though.
Papa hat mir allerdings gesagt, ich solle dir jeden Wunsch erfüllen.
"Any wish"?
„Irgendein Wunsch“?
- Yes! - Then I want to see snow!
- Ja! - Dann will ich Schnee sehen!
"Snow"?
"Schnee"?
- Can we not? - Well...
- Können wir nicht? - Also...
You said any wish! Mommy, you're a liar, too!
Du hast gesagt, ich möchte mir alles wünschen! Mama, du bist auch eine Lügnerin!
Yuki.
Yuki.
What are you making?
Was machst du?
No peeking! It's a secret.
Nicht spicken! Es ist ein Geheimnis.
Okay, I won't.
Okay, werde ich nicht.
I'm going to pick up a cake. Can you two stay home for a bit?
Ich hole einen Kuchen. Könnt ihr zwei noch kurz zu Hause bleiben?
Sure. See you later.
Sicher. Bis später.
[Happy Birthday, Yuki!]
[Alles Gute zum Geburtstag, Yuki!]
This was...
Das war...
the real cause of the fire.
die wahre Ursache des Feuers.
I'm sorry I never told you all.
Es tut mir leid, dass ich es euch nie erzählt habe.
I should have told you back then.
Ich hätte es dir damals sagen sollen.
A fire caused by light?
Ein durch Licht verursachtes Feuer?
When sunlight passes through glass or reflects off a mirror
Wenn Sonnenlicht durch Glas fällt oder von einem Spiegel reflektiert wird
and focuses onto one spot,
und konzentriert sich auf einen Punkt,
that spot can heat up and start a fire.
Diese Stelle kann sich erhitzen und einen Brand auslösen.
The exact cause is unclear,
Die genaue Ursache ist unklar,
but it was most likely due to sunlight
aber es lag höchstwahrscheinlich am Sonnenlicht
reflected from a mirror on the windowsill.
von einem Spiegel auf der Fensterbank reflektiert.
But I couldn't
Aber ich konnte nicht
because I was too scared.
weil ich zu viel Angst hatte.
I'm truly sorry.
Es tut mir wirklich leid.
You were carrying that burden all by yourself?
Sie haben diese Last ganz allein getragen?
You must’ve been hurting so much.
Es muss so große Schmerzen gehabt haben.
I'm sorry we never noticed.
Es tut mir leid, dass uns das nie aufgefallen ist.
Thanks to you, I was able to move on.
Dank Ihnen konnte ich weitermachen.
Everyone acted like the fire never happened.
Alle taten so, als hätte es nie einen Brand gegeben.
And those memories began to fade away.
Und diese Erinnerungen begannen zu verblassen.
That day,
An diesem Tag,
I told you I wanted to be a dispatcher.
Ich habe dir gesagt, dass ich Disponent werden möchte.
Did that trigger those memories?
Hat das diese Erinnerungen ausgelöst?
That's why your voice...
Deshalb ist Ihre Stimme ...
That's not it.
Das ist es nicht.
But...
Aber...
Your words did trigger the memories.
Ihre Worte haben die Erinnerungen ausgelöst.
But what shocked me was
Aber was mich schockierte war
the fact that I did nothing even though I caused the fire.
die Tatsache, dass ich nichts getan habe, obwohl ich das Feuer verursacht habe.
That's why it's not your fault, Yuki.
Deshalb ist es nicht deine Schuld, Yuki.
I wanted to support you, too.
Ich wollte dich auch unterstützen.
But it was too hard.
Aber es war zu schwer.
Rather than tell you the truth and make you worry,
Anstatt Ihnen die Wahrheit zu sagen und Sie zu beunruhigen,
I thought it was better to distance myself from you.
Ich dachte, es wäre besser, mich von Ihnen zu distanzieren.
That was why you stayed away?
Deshalb sind Sie weggeblieben?
I'm very sorry.
Es tut mir sehr leid.
You even saved me.
Du hast sogar mich gerettet.
But I couldn't do anything.
Aber ich konnte nichts tun.
That's not true.
Das stimmt nicht.
That's not true at all!
Das stimmt überhaupt nicht!
You were the one who taught me.
Du warst derjenige, der es mir beigebracht hat.
For the police, call 110.
Rufen Sie die Polizei unter der Nummer 110 an.
For fire or ambulance, call 119.
Rufen Sie für Feuerwehr oder Krankenwagen die 119 an.
"For the police, call 110."
„Für die Polizei rufen Sie die 110 an.“
"For fire or ambulance, call 119"?
„Für Feuerwehr oder Krankenwagen rufen Sie 119 an“?
Yes! Great job!
Ja! Gute Arbeit!
You taught me to call 119 for a fire.
Du hast mir beigebracht, bei einem Brand die 119 anzurufen.
I was able to call 119 at that time
Ich konnte damals die 119 anrufen
because of what you taught me.
aufgrund dessen, was du mir beigebracht hast.
Thanks to you, we were rescued, Onee-chan.
Dank dir wurden wir gerettet, Onee-chan.
Besides...
Außerdem...
You made this
Du hast das gemacht
because I complained about wanting to see snow, right?
weil ich mich darüber beschwert habe, dass ich Schnee sehen will, richtig?
That means the fire was ultimately my fault.
Das heißt, das Feuer war letztendlich meine Schuld.
No.
NEIN.
If we're going by that logic,
Wenn wir dieser Logik folgen,
then it's my fault for saying I'd grant any wish.
dann ist es meine Schuld, dass ich gesagt habe, ich würde jeden Wunsch erfüllen.
Now hold on.
Jetzt warte.
Isn't it because I broke our promise
Liegt es nicht daran, dass ich unser Versprechen gebrochen habe?
and went to work
und ging zur Arbeit
that Yuki got upset?
dass Yuki verärgert war?
- Fair point. - Indeed.
- Guter Punkt. - In der Tat.
- I suppose it's all your father's fault. - What?
- Ich nehme an, es ist alles die Schuld deines Vaters. - Was?
Well, I guess...
Nun, ich schätze ...
Wait, what?
Warte, was?
Then let's say we're all at fault.
Dann sagen wir, wir sind alle schuld.
That's right.
Das stimmt.
It's everyone's fault,
Es ist jedermanns Schuld,
but it's also all thanks to us. That's who we are as the Kasuharas!
aber das ist auch alles unser Verdienst. Das ist, wer wir als Kasuharas sind!
What's that supposed to mean?
Was soll das bedeuten?
What a weird tagline.
Was für ein seltsamer Slogan.
What do you mean "weird"?
Was meinst du mit „seltsam“?
Creating taglines is my job.
Das Erstellen von Slogans ist mein Job.
All right, shall we have some cake?
Also gut, wollen wir Kuchen essen?
- "Cake"? - Don’t tell me you forgot your birthday!
- „Kuchen“? - Erzähl mir nicht, dass du deinen Geburtstag vergessen hast!
Oh, right. I forgot.
Oh, richtig. Ich habe es vergessen.
- Happy birthday. - Thanks.
- Alles Gute zum Geburtstag. - Danke.
- Okay, everyone, help set the table. - Yes, Ma'am.
- Okay, alle helfen beim Tischdecken. - Ja, Ma'am.
- Happy birthday. - Thanks.
- Alles Gute zum Geburtstag. - Danke.
[Yokohama Fire Bureau]
[Feuerwehr Yokohama]
[Letter of Resignation]
[Kündigungsschreiben]
Thank goodness the snow didn't pile up.
Gott sei Dank hat sich der Schnee nicht aufgetürmt.
So many calls would have come in.
Es wären so viele Anrufe eingegangen.
But I’m sad that as an adult, I can no longer enjoy snow.
Aber ich bin traurig, dass ich als Erwachsener keine Freude mehr am Schnee haben kann.
Why do you put it that way?
Warum drücken Sie es so aus?
- Morning. - Morning, Sir.
- Morgen. - Morgen, Sir.
Morning.
Morgen.
Just so you know, I still get excited about snow.
Nur damit Sie es wissen: Schnee begeistert mich immer noch.
- Seriously? - See?
- Ernsthaft? - Siehst du?
That’s how it is.
So ist das.
The GPS malfunction we recently observed
Die GPS-Störung, die wir kürzlich beobachtet haben
has affected both Squads 1 and 2 as well.
hat auch die beiden Trupps 1 und 2 betroffen.
Though we're checking our systems, the exact cause remains unknown.
Obwohl wir unsere Systeme überprüfen, ist die genaue Ursache unbekannt.
What if it's caused by solar flares?
Was ist, wenn es durch Sonneneruptionen verursacht wird?
- "Solar flares"? - Explosions that occur on the sun's surface.
- „Sonneneruptionen“? – Explosionen, die auf der Sonnenoberfläche auftreten.
These can cause network disturbances and damage satellites as well.
Diese können Netzwerkstörungen verursachen und auch Satelliten beschädigen.
And if a satellite breaks, that messes with our GPS systems.
Und wenn ein Satellit kaputt geht, bringt das unsere GPS-Systeme durcheinander.
- Isn't that bad? - It is.
- Ist das nicht schlimm? - Das ist es.
Solar flare activity increases about every 11 years.
Die Aktivität von Sonneneruptionen nimmt etwa alle 11 Jahre zu.
- And this is that eleventh year! - Okay, enough.
- Und das ist das elfte Jahr! - Okay, genug.
- Don't jump to conclusions before we know the exact cause. - Right.
- Ziehen Sie keine voreiligen Schlüsse, bevor wir die genaue Ursache kennen. - Richtig.
For now, please be extra thorough in obtaining
Seien Sie jetzt bitte besonders gründlich bei der Beschaffung
the caller’s location from them.
den Standort des Anrufers von ihnen.
Yes, Ma'am.
Ja, Ma'am.
Hopefully, this doesn't shut down our systems entirely.
Hoffentlich führt dies nicht zu einem vollständigen Systemausfall.
Don't jinx it.
Verhexen Sie es nicht.
My bad.
Mein Fehler.
Oh, Kasuhara-san.
Oh, Mr. Kasuhara.
Today is your first day working assistant command, right?
Heute ist Ihr erster Arbeitstag als Assistenzkommando, richtig?
- Yes, Ma'am. - Good luck.
- Ja, Ma'am. - Viel Glück.
You'll finally be a fully-fledged dispatcher if you handle this task.
Wenn Sie diese Aufgabe bewältigen, sind Sie endlich ein vollwertiger Disponent.
I'll do my best.
Ich werde mein Bestes geben.
Dojima-san, I leave Kasuhara-san's guidance to you.
Dojima-san, ich überlasse Ihnen die Anleitung von Kasuhara-san.
What? But I...
Was? Aber ich...
Can you really say no to that face?
Kannst du zu diesem Gesicht wirklich Nein sagen?
Sure. I got it.
Sicher. Ich habe es verstanden.
Thank you in advance, Sir.
Vielen Dank im Voraus, Sir.
I'm sure you already know this,
Ich bin sicher, Sie wissen das bereits,
but our most important task is to monitor and support the dispatchers.
Unsere wichtigste Aufgabe ist jedoch die Überwachung und Unterstützung der Disponenten.
"Monitor and support."
„Überwachen und unterstützen.“
You sometimes lose sight of your surroundings while answering calls, right?
Beim Beantworten von Anrufen verlieren Sie manchmal Ihre Umgebung aus den Augen, nicht wahr?
Yes, all the time.
Ja, die ganze Zeit.
That’s when the assistant commander ensures
Dann sorgt der stellvertretende Kommandant dafür,
the dispatcher doesn’t miss any key details.
dem Disponenten entgeht kein wichtiges Detail.
"Living State," Room 801, Takinami-san's residence, correct?
„Living State“, Zimmer 801, Takinami-sans Residenz, richtig?
Understood, I'll send an ambulance right away.
Verstanden, ich schicke sofort einen Krankenwagen.
I’d like to ask you a few questions.
Ich möchte Ihnen ein paar Fragen stellen.
That’s why it’s our responsibility to press the “Emergency Site Located” button.
Deshalb liegt es in unserer Verantwortung, die Taste „Notfallstandort gefunden“ zu drücken.
That's a heavy responsibility.
Das ist eine große Verantwortung.
There’s another important thing about our job.
Es gibt noch einen weiteren wichtigen Aspekt unserer Arbeit.
What do you think it is?
Was denkst du, was es ist?
- Well... - We shouldn't hesitate.
- Nun... - Wir sollten nicht zögern.
- Is that correct? - If you answer, it defeats the purpose.
- Ist das richtig? - Wenn Sie antworten, verfehlt das seinen Zweck.
- Sorry, Sir. - "We shouldn't hesitate"...
- Entschuldigen Sie, Sir. - „Wir sollten nicht zögern“ …
Even if the dispatcher is more experienced,
Auch wenn der Disponent mehr Erfahrung hat,
you need to point out what's necessary.
Sie müssen darauf hinweisen, was notwendig ist.
Seniority doesn't matter in critical situations
Dienstalter spielt in kritischen Situationen keine Rolle
where lives are at risk.
wo Leben in Gefahr sind.
So, I'll be counting on you.
Also zähle ich auf Sie.
I'll do my best.
Ich werde mein Bestes geben.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Feuerwehr 119. Handelt es sich um einen Brand oder einen medizinischen Notfall?
I think my back's given out. I can't move.
Ich glaube, mein Rücken hat versagt. Ich kann mich nicht bewegen.
I see. May I have your current location?
Ich verstehe. Kann ich Ihren aktuellen Standort erfahren?
- I was in the middle of a walk... - I see.
- Ich war mitten auf einem Spaziergang ... - Ich verstehe.
- So I don't have an exact address. - That's fine.
- Ich habe also keine genaue Adresse. - Das ist in Ordnung.
I'm in Koganezaka, in the Izumi Ward.
Ich bin in Koganezaka, im Bezirk Izumi.
I think I'm somewhere in District 6. [District 6, Koganezaka]
Ich glaube, ich bin irgendwo in Distrikt 6. [Distrikt 6, Koganezaka]
Are there buildings around that can be landmarks?
Gibt es in der Umgebung Gebäude, die als Orientierungspunkte dienen können?
All I see are houses. It’s a residential area.
Ich sehe nur Häuser. Es ist ein Wohngebiet.
Can you see the nameplate of the house closest to you?
Können Sie das Typenschild des Hauses sehen, das Ihnen am nächsten ist?
It says "Suzuki."
Da steht „Suzuki“.
I'm right in front of that house. [District 6, Koganezaka]
Ich bin direkt vor diesem Haus. [Bezirk 6, Koganezaka]
- In front of the Suzuki residence, in District 6, correct? - Yes.
- Vor der Suzuki-Residenz, im Bezirk 6, richtig? - Ja.
Can you see the nameplate of the house either across from or next to the Suzuki's?
Können Sie das Namensschild des Hauses gegenüber oder neben dem von Suzuki sehen?
The house across the street is Sato's.
Das Haus auf der anderen Straßenseite gehört Sato.
Thank you, Sir.
Vielen Dank, Sir.
Is this it? [Suzuki | Sato]
Ist es das? [Suzuki | Sato]
[Sato | Suzuki]
[Ernte | Suzuki]
- Kaneshita-san— - Can you see who lives next to the Satos?
- Kaneshita-san— - Können Sie sehen, wer neben den Satos wohnt?
I can't.
Ich kann nicht.
I see. Is there a telephone pole near you, Sir?
Ich verstehe. Gibt es in Ihrer Nähe einen Telefonmast, Sir?
There should be an address or serial number on it.
Darauf sollte eine Adresse oder Seriennummer stehen.
- Yes, there is. - What does it say?
- Ja, das gibt es. - Was steht da?
It says District 6-31, Koganezaka.
Da steht Distrikt 6-31, Koganezaka.
"District 6-31 of Koganezaka," yes?
„Bezirk 6-31 von Koganezaka“, ja?
I'll send an ambulance. Let me ask you a few questions.
Ich schicke einen Krankenwagen. Lassen Sie mich Ihnen ein paar Fragen stellen.
How old are you, Sir?
Wie alt sind Sie, Sir?
I'm 33 years old. [Back pain, 33]
Ich bin 33 Jahre alt. [Rückenschmerzen, 33]
Are there any symptoms besides back pain?
Gibt es neben Rückenschmerzen noch weitere Symptome?
Not particularly.
Nicht besonders.
- Kaneshita-san, he— - You seem to be out of breath, Sir.
- Kaneshita-san, er – - Sie scheinen außer Atem zu sein, Sir.
Are you having difficulty breathing?
Haben Sie Atembeschwerden?
Yes, but this is only because...
Ja, aber das liegt nur daran, dass …
- Yes? - I'm out of shape.
- Ja? - Ich bin nicht in Form.
My doctors say I need to lose weight.
Meine Ärzte sagen, ich muss abnehmen.
I see.
Ich verstehe.
If your symptoms worsen, please let me know immediately. [Emergency Site Located]
Sollten sich Ihre Symptome verschlimmern, informieren Sie mich bitte umgehend. [Notfallstandort gefunden]
- I will. - May I have your name, Sir?
- Das werde ich. - Darf ich Ihren Namen erfahren, Sir?
[Dispatch]
[Versenden]
I didn’t contribute at all.
Ich habe überhaupt nichts beigetragen.
Well, that can happen too.
Nun, das kann auch passieren.
Besides, this isn’t all there is to our task.
Darüber hinaus ist dies nicht alles, was zu unserer Aufgabe gehört.
Right.
Rechts.
[119 Emergency Call]
[119 Notruf]
[CALL 8]
[ANRUF 8]
- Oh? - What's up?
- Oh? - Was ist los?
The Okatsu paramedic squad we sent to assist that man
Das Okatsu-Sanitäterteam, das wir geschickt haben, um dem Mann zu helfen
is close to his location,
ist in der Nähe seines Standorts,
but the ambulance has parked quite a distance away. [ District 6, Koganezaka]
aber der Krankenwagen hat ziemlich weit weg geparkt. [Bezirk 6, Koganezaka]
I see now. This is one of those neighborhoods.
Jetzt verstehe ich. Dies ist eines dieser Viertel.
Yokohama Fire, this is Okatsu squad.
Yokohama Fire, hier ist die Okatsu-Truppe.
Go ahead, Okatsu squad.
Weiter so, Okatsu-Trupp.
We've arrived at the designated location and made contact with the individual.
Wir sind am vereinbarten Ort angekommen und haben Kontakt mit der Person aufgenommen.
We'd like to request backup for transporting the man down.
Wir möchten Verstärkung für den Abtransport des Mannes anfordern.
"Backup"?
"Sicherung"?
Respond and ask for further details.
Antworten Sie und fragen Sie nach weiteren Einzelheiten.
Copy that. Please give us the details.
Verstanden. Bitte geben Sie uns die Details.
We'll call in to explain.
Wir rufen an und erklären es Ihnen.
Hello, this is Kasuhara from Command.
Hallo, hier ist Kasuhara von Command.
This is Captain Iwashita of the Okatsu paramedic squad.
Dies ist Captain Iwashita vom Sanitäterteam Okatsu.
As the designated location is on a steep hill,
Da der vorgesehene Standort auf einem steilen Hügel liegt,
we determined the ambulance couldn't handle the slope.
Wir stellten fest, dass der Krankenwagen die Steigung nicht bewältigen konnte.
[District 6, Koganezaka]
[Bezirk 6, Koganezaka]
I knew it.
Ich wusste es.
We then determined it was best to carry the injured man down on a stretcher,
Wir entschieden dann, dass es das Beste wäre, den Verletzten auf einer Trage hinunterzutragen,
except that he... claims to weigh about 170 kilograms (375 lbs).
außer dass er ... behauptet, etwa 170 Kilogramm (375 Pfund) zu wiegen.
"A hundred seventy kilograms"?
„Einhundertsiebzig Kilogramm“?
It doesn't seem safe for the three of us
Es scheint nicht sicher für uns drei
to carry him down the slope.
um ihn den Hang hinunter zu tragen.
Copy that.
Verstanden.
I'll send the Nakata squad as backup.
Ich schicke den Nakata-Trupp als Verstärkung.
Thank you.
Danke schön.
One second.
Eine Sekunde.
This is Dojima from Command. May I ask you a few question?
Hier ist Dojima von Command. Darf ich Ihnen ein paar Fragen stellen?
Go ahead.
Fortfahren.
That slope is within a neighborhood, correct?
Dieser Hang liegt innerhalb einer Nachbarschaft, richtig?
Are there any homes with empty garages nearby?
Gibt es in der Nähe Häuser mit leeren Garagen?
The home right in front of us, actually.
Tatsächlich liegt das Haus direkt vor uns.
If so, a publicity minivan can go all the way up and park there, right?
Wenn ja, kann ein Werbe-Minivan ganz nach oben fahren und dort parken, oder?
Wouldn't it be safer to transport him in the vehicle?
Wäre es nicht sicherer, ihn im Auto zu transportieren?
If the homeowner lets us use their garage, of course.
Natürlich nur, wenn der Hausbesitzer uns die Nutzung seiner Garage gestattet.
I'll ask whether they mind.
Ich werde fragen, ob es ihnen etwas ausmacht.
Please do.
Bitte.
I'll pass your situation along to the Nakata department.
Ich werde Ihre Situation an die Nakata-Abteilung weiterleiten.
Much appreciated.
Sehr geschätzt.
Thank you, Sir.
Vielen Dank, Sir.
I heard Dojima-san did an amazing job.
Ich habe gehört, dass Dojima-san großartige Arbeit geleistet hat.
Yes. I was thoroughly useless.
Ja, ich war völlig nutzlos.
But it’s your first time, after all.
Aber es ist schließlich Ihr erstes Mal.
Besides, assisting Kaneshita-san will be tough since he’s very meticulous.
Außerdem wird es schwierig sein, Kaneshita-san zu unterstützen, da er sehr gewissenhaft ist.
In any case, I’m envious you’re being mentored by Dojima-san.
Auf jeden Fall bin ich neidisch, dass Sie von Dojima-san betreut werden.
He's a legend, you know?
Er ist eine Legende, wissen Sie?
Say, what's with that "Legend" nickname anyway?
Sag mal, was soll der Spitzname „Legende“ überhaupt?
What? You don't know?
Was? Du weißt es nicht?
Well, I'm aware Dojima-san is a veteran in this line of work.
Nun, ich weiß, dass Mr. Dojima ein Veteran auf diesem Gebiet ist.
I just wondered why he got that nickname.
Ich habe mich nur gefragt, warum er diesen Spitznamen bekommen hat.
You know how the AI voice informs our rescue squads where to go, right?
Sie wissen, wie die KI-Stimme unseren Rettungstrupps mitteilt, wohin sie gehen sollen, oder?
"Dispatch Class-1. Building Fire. Hondai, Naka Ward."
„Notruf Klasse 1. Gebäudebrand. Hondai, Bezirk Naka.“
He doesn't sound like it at all.
Er klingt überhaupt nicht danach.
That's not the issue here.
Darum geht es hier nicht.
- Let him continue. - Right, sorry.
- Lassen Sie ihn weitermachen. - Richtig, Entschuldigung.
- Please continue. - Since they didn't have this system back in the day,
- Bitte fahren Sie fort. - Da es dieses System damals noch nicht gab,
dispatchers had to give orders themselves.
Die Disponenten mussten selbst Befehle erteilen.
- You mean verbally? - Yes.
- Sie meinen mündlich? - Ja.
And though I've never heard it myself,
Und obwohl ich es selbst nie gehört habe,
rumor has it Dojima-san was an expert at giving verbal orders.
Gerüchten zufolge war Dojima-san ein Experte im Erteilen mündlicher Befehle.
Apparently, his tone alone could indicate how grave the situation was.
Offenbar konnte allein sein Tonfall darauf schließen lassen, wie ernst die Lage war.
Hence, the "Legend."
Daher die „Legende“.
I see now.
Jetzt verstehe ich.
Dispatch Class-1. Building Fire.
Einsatzleitung Klasse 1. Gebäudebrand.
Shimonagaoka, Sakae Ward.
Shimonagaoka, Bezirk Sakae.
It sounds really plain, as always.
Es klingt wie immer ganz einfach.
You look scary, Takachiho.
Du siehst furchteinflößend aus, Takachiho.
I mean... Sir, what is this? [Letter of Resignation]
Ich meine... Sir, was ist das? [Kündigungsschreiben]
It's exactly what it says it is.
Es ist genau das, was es vorgibt zu sein.
But why now?
Aber warum jetzt?
Your contract isn’t over yet.
Ihr Vertrag ist noch nicht abgelaufen.
The shifts are getting too tough
Die Schichten werden zu hart
for my old body.
für meinen alten Körper.
Besides, I want to go overseas while I still can.
Außerdem möchte ich ins Ausland gehen, solange ich noch kann.
Please stop saying such obvious lies.
Bitte hören Sie auf, solche offensichtlichen Lügen zu erzählen.
Squad 3 has become a good team.
Squad 3 ist ein gutes Team geworden.
I've done my duty, haven't I?
Ich habe meine Pflicht getan, oder nicht?
Still...
Trotzdem...
I'll stay until Kasuhara becomes a fully-fledged assistant commander.
Ich bleibe, bis Kasuhara ein vollwertiger stellvertretender Kommandant wird.
Keep my letter until then.
Bewahren Sie meinen Brief bis dahin auf.
So this is that slope.
Das ist also dieser Hang.
We determined the ambulance couldn't handle the slope.
Wir stellten fest, dass der Krankenwagen die Steigung nicht bewältigen konnte.
He's right. This incline would be dangerous for an ambulance.
Er hat recht. Diese Steigung wäre für einen Krankenwagen gefährlich.
Yokohama is a hilly city. I thought I knew that...
Yokohama ist eine hügelige Stadt. Ich dachte, das wüsste ich ...
I'm out of shape.
Ich bin nicht in Form.
My doctors say I need to lose weight.
Meine Ärzte sagen, ich muss abnehmen.
If I had also noticed the caller's physique at this point in the conversation,
Wenn mir zu diesem Zeitpunkt des Gesprächs auch der Körperbau des Anrufers aufgefallen wäre,
I could have dispatched the appropriate squad from the start.
Ich hätte von Anfang an den entsprechenden Trupp losschicken können.
You are seriously here.
Du meinst es ernst hier.
Dojima-san?
Dojima-san?
This sure is an incline.
Das ist wirklich eine Steigung.
Kaneshita told me
Kaneshita hat es mir erzählt
that you always check locations that concern you.
dass Sie die für Sie relevanten Standorte immer überprüfen.
Kaneshita-san did?
Kaneshita-san hat das getan?
He's been bothered by the fact
Ihn störte die Tatsache
that he failed to notice the slope or the caller's physique.
dass ihm die Neigung oder der Körperbau des Anrufers nicht aufgefallen seien.
But as assistant commander, I should've had a better grasp of the situation.
Aber als stellvertretender Kommandant hätte ich die Situation besser erfassen müssen.
I share the blame as well.
Auch ich trage die Schuld.
Given my experience, that address should've been familiar.
Aufgrund meiner Erfahrung sollte mir diese Adresse bekannt vorkommen.
Besides,
Außerdem,
the paramedics might have their own regrets as well.
Auch die Sanitäter könnten ihre eigenen Reuegefühle haben.
Pardon?
Begnadigung?
They probably wish they knew this area better.
Sie wünschten wahrscheinlich, sie würden diese Gegend besser kennen.
Then they could've done something differently
Dann hätten sie etwas anders machen können
before being dispatched.
vor dem Versand.
We're not a team of superheroes.
Wir sind kein Team von Superhelden.
That's why we all need to work hard together.
Deshalb müssen wir alle gemeinsam hart arbeiten.
It's important to reflect on how you can improve next time.
Es ist wichtig, darüber nachzudenken, wie Sie sich beim nächsten Mal verbessern können.
But never place the fault entirely on yourself.
Aber geben Sie niemals die alleinige Schuld bei sich selbst.
Yes, Sir.
Ja, Sir.
Did you come all the way just to tell me that?
Bist du den ganzen Weg gekommen, nur um mir das zu sagen?
Well, you know.
Nun, Sie wissen schon.
I'm your mentor, after all.
Schließlich bin ich Ihr Mentor.
I am truly honored to learn from you, Dojima-san.
Es ist mir eine große Ehre, von Ihnen zu lernen, Mr. Dojima.
What? Oh, come on...
Was? Ach, komm schon...
Because you're a legend!
Weil du eine Legende bist!
"Legend"?
"Legende"?
Oh, well.
Nun ja.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Feuerwehr 119. Handelt es sich um einen Brand oder einen medizinischen Notfall?
Ambulance, please.
Einen Krankenwagen, bitte.
My head suddenly began to hurt, like I've been hit.
Mein Kopf begann plötzlich zu schmerzen, als hätte mich jemand geschlagen.
I see. May I have your address, please?
Ich verstehe. Kann ich bitte Ihre Adresse haben?
It's 2-4-19 Midorigatani, Nishi Ward,
Es ist der 2.4.19 Midorigatani, Nishi Ward,
Bay Tower Hills Room 3605. I'm Yaegashi.
Bay Tower Hills, Zimmer 3605. Ich bin Yaegashi.
And would this be the residence of "Yaegashi-san"?
Und wäre dies die Residenz von „Yaegashi-san“?
- Yes. - Do you feel nauseous?
- Ja. - Ist Ihnen übel?
- Just a bit. - Are you experiencing any tingling?
- Nur ein bisschen. - Spüren Sie ein Kribbeln?
No.
NEIN.
I understand.
Ich verstehe.
Bay Tower Hills is a newer apartment complex. [Dispatch]
Bay Tower Hills ist ein neuerer Apartmentkomplex. [Dispatch]
They may have tight security there.
Dort herrschen möglicherweise strenge Sicherheitsvorkehrungen.
Yaegashi-san, does your apartment have a concierge?
Yaegashi-san, gibt es in Ihrer Wohnung einen Concierge?
Yes.
Ja.
Then please tell them an ambulance is coming for you
Dann sagen Sie ihnen bitte, dass ein Krankenwagen für Sie kommt
and have them unlock all the doors to your unit.
und lassen Sie alle Türen zu Ihrer Einheit aufschließen.
I will.
Ich werde.
Make yourself comfortable while waiting for an ambulance.
Machen Sie es sich bequem, während Sie auf einen Krankenwagen warten.
I won’t butt in. Pretend you’re doing it on your own.
Ich mische mich nicht ein. Tu so, als würdest du es alleine machen.
Yes, Sir.
Ja, Sir.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Feuerwehr 119. Handelt es sich um einen Brand oder einen medizinischen Notfall?
My coworker collapsed. We need an ambulance, fast!
Mein Kollege ist zusammengebrochen. Wir brauchen schnell einen Krankenwagen!
Please tell us where to send the ambulance.
Bitte teilen Sie uns mit, wohin der Krankenwagen geschickt werden soll.
Address? What's the address here?
Adresse? Wie lautet hier die Adresse?
It's 4-22 Kawabata, Kohoku Ward!
Es ist 4-22 Kawabata, Kohoku Ward!
It's 4-22 Kawabata, Kohoku Ward. We're at a construction site.
Es ist 4-22 Kawabata, Bezirk Kohoku. Wir sind auf einer Baustelle.
And what happened?
Und was ist passiert?
We were gearing up for work,
Wir bereiteten uns auf die Arbeit vor,
but my coworker started sweating like crazy and fell over.
aber mein Kollege fing an, wie verrückt zu schwitzen und fiel um.
Please give me that individual's gender and age. [Emergency Site Located]
Bitte geben Sie mir das Geschlecht und Alter dieser Person an. [Notfallstandort gefunden]
He's a man, about 35 years old.
Er ist ein Mann, ungefähr 35 Jahre alt.
Understood. Is he conscious?
Verstanden. Ist er bei Bewusstsein?
- One moment. - Sure.
- Einen Moment. - Sicher.
Is he conscious?
Ist er bei Bewusstsein?
Hand me that phone!
Gib mir das Telefon!
We’re calling because he’s unconscious. Get moving!
Wir rufen, weil er bewusstlos ist. Bewegen Sie sich!
So he's unconscious. Is he breathing?
Er ist also bewusstlos. Atmet er?
He's moving his mouth, but I'm not sure!
Er bewegt seinen Mund, aber ich bin nicht sicher!
Understood. He may not be breathing, so he needs CPR. [Dispatch]
Verstanden. Er atmet möglicherweise nicht, deshalb braucht er eine Herz-Lungen-Wiederbelebung. [Versand]
Would you follow my lead and administer it to him?
Würden Sie meinem Beispiel folgen und es ihm verabreichen?
Just tell me what to do!
Sag mir einfach, was ich tun soll!
Will do. Please put us on speakerphone first.
Mach ich. Bitte schalten Sie uns zuerst auf Freisprecheinrichtung.
Yokohama Fire calling Kohoku paramedic squad.
Die Feuerwehr von Yokohama ruft den Rettungsdienst von Kohoku.
This is Kohoku paramedic squad.
Dies ist das Rettungsteam von Kohoku.
A 35-year-old man has collapsed at a construction site.
Ein 35-jähriger Mann ist auf einer Baustelle zusammengebrochen.
Our dispatcher is currently assisting with CPR procedures, over.
Unser Disponent unterstützt derzeit bei der Wiederbelebung, Ende.
Copy that, Yokohama Fire Bureau.
Verstanden, Feuerwehr Yokohama.
Our rhythm is one, two, one, two. Ready?
Unser Rhythmus ist eins, zwei, eins, zwei. Bereit?
- One, two, one, two. - One, two.
- Eins, zwei, eins, zwei. - Eins, zwei.
- One, two. Perfect. - One, two, one, two.
- Eins, zwei. Perfekt. - Eins, zwei, eins, zwei.
One, two. Keep that up.
Eins, zwei. Weiter so.
One, two, one, two.
Eins, zwei, eins, zwei.
This sound...
Dieser Ton...
Yogo-san, ask them where in the construction site they are.
Yogo-san, fragen Sie sie, wo auf der Baustelle sie sich befinden.
If they're up high, we'll need to send a rescue squad as well.
Wenn sie hoch oben sind, müssen wir zusätzlich ein Rettungsteam schicken.
Sir, continue as I ask this question.
Sir, fahren Sie fort, während ich diese Frage stelle.
Where are you in the construction site right now?
Wo auf der Baustelle befinden Sie sich gerade?
We're on some scaffolding.
Wir stehen auf einem Gerüst.
You need to tell them how high up we are!
Sie müssen ihnen sagen, wie hoch oben wir sind!
R-Right. We're 7 meters above ground.
R-Richtig. Wir sind 7 Meter über dem Boden.
Thank you.
Danke schön.
Yokohama Fire Bureau to Kohoku.
Yokohama Fire Bureau nach Kohoku.
We read you. Go ahead.
Wir verstehen Sie. Machen Sie weiter.
The man has collapsed on scaffolding 7 meters off the ground.
Der Mann ist auf einem Gerüst in 7 Metern Höhe zusammengebrochen.
We will be directing a rescue operation first, over.
Wir werden zunächst eine Rettungsaktion leiten, Ende.
Copy that, Fire Bureau.
Verstanden, Feuerwehr.
Kasuhara-san.
Mr. Kasuhara.
You can handle assistant command alone from now on.
Von nun an können Sie die Assistenzbefehle alleine übernehmen.
What? Already?
Was? Schon?
You have Dojima-san's seal of approval.
Sie haben das Gütesiegel von Dojima-san.
Thank you.
Danke schön.
Congrats.
Glückwunsch.
- Congratulations! You're amazing! - Impressive!
- Herzlichen Glückwunsch! Du bist unglaublich! - Beeindruckend!
On that note, could I have everyone's attention?
Könnte ich in diesem Sinne um die Aufmerksamkeit aller bitten?
Well, you see...
Nun, sehen Sie ...
Dojima-san has chosen to retire at the end of this month.
Dojima-san hat sich entschieden, Ende dieses Monats in den Ruhestand zu gehen.
What?
Was?
Since he has unused paid time off, today will be his last day at work.
Da er noch nicht bezahlten Urlaub genommen hat, ist heute sein letzter Arbeitstag.
Why so sudden?
Warum so plötzlich?
He never gave me a reason.
Er hat mir nie einen Grund genannt.
Actually...
Eigentlich...
I may know why.
Ich weiß vielleicht, warum.
Dojima-san.
Dojima-san.
Could I have a minute?
Könnte ich eine Minute haben?
What? Need some advice?
Was? Brauchen Sie einen Rat?
Have you been to a hospital yet?
Warst du schon in einem Krankenhaus?
Throat discomfort, persistent cough,
Halsbeschwerden, anhaltender Husten,
coughing up blood...
Blut husten...
If you have those symptoms, you may have...
Wenn Sie diese Symptome haben, haben Sie möglicherweise...
Throat cancer.
Kehlkopfkrebs.
I know.
Ich weiß.
With a dispatcher this well-versed in medical knowledge,
Mit einem Disponenten, der über so viel medizinisches Wissen verfügt,
Command is in good hands.
Das Kommando ist in guten Händen.
Throat cancer?
Kehlkopfkrebs?
If it's progressed far, his vocal cords would need to be removed.
Wenn die Erkrankung weit fortgeschritten ist, müssen seine Stimmbänder entfernt werden.
In other words,
Mit anderen Worten:
he could lose his voice.
er könnte seine Stimme verlieren.
That's why he's chosen to quit so suddenly?
Deshalb hat er sich entschieden, so plötzlich aufzuhören?
Kasuhara-san?
Mr. Kasuhara?
Dojima-san.
Dojima-san.
Congrats. You're a fully-fledged assistant commander now.
Herzlichen Glückwunsch. Sie sind jetzt ein vollwertiger stellvertretender Kommandant.
Not that...
Nicht das...
You're quitting?
Du hörst auf?
Oh, that.
Oh, das.
Will you...
Wirst du...
lose your voice?
deine Stimme verlieren?
I guess he spilled the beans after all.
Ich schätze, er hat doch alles verraten.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
If the procedure goes well, my vocal cords will remain intact.
Wenn der Eingriff gut verläuft, bleiben meine Stimmbänder intakt.
I'll regain the ability to speak with rehab as well.
Durch die Reha werde ich auch meine Sprechfähigkeit wiedererlangen.
Then why? You have no reason to quit.
Warum dann? Sie haben keinen Grund aufzuhören.
We need more than just a voice to do our work, don't we?
Wir brauchen für unsere Arbeit mehr als nur eine Stimme, nicht wahr?
I envisioned the moment
Ich stellte mir den Moment vor
I, as a dispatcher, lost my voice and...
Ich als Disponent habe meine Stimme verloren und …
with it, the job I dedicated my life to.
und damit auch der Job, dem ich mein Leben gewidmet habe.
But...
Aber...
if I quit beforehand, it might be easier to let go.
Wenn ich vorher aufhöre, fällt mir das Loslassen vielleicht leichter.
Imagine the worst-case scenario and act before it occurs.
Stellen Sie sich das Worst-Case-Szenario vor und handeln Sie, bevor es eintritt.
Isn't it a fitting end for a dispatcher?
Ist das nicht ein passendes Ende für einen Disponenten?
Besides, this place can function without me—
Außerdem kann dieser Ort ohne mich funktionieren –
This isn't like you at all.
Das ist dir überhaupt nicht ähnlich.
Back then...
Damals...
you told me we would be okay.
du hast mir gesagt, dass es uns gut gehen würde.
Sir.
Herr.
I once called 119 when I was five years old.
Als ich fünf Jahre alt war, habe ich einmal die 119 angerufen.
[119]
[119]
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Feuerwehr 119. Handelt es sich um einen Brand oder einen medizinischen Notfall?
It's a fire.
Es ist ein Feuer.
- Please save us. - Got it.
- Bitte rette uns. - Verstanden.
The one who answered my call back then was you.
Derjenige, der damals meinen Anruf entgegennahm, warst du.
Although, I'm sure you don't remember it yourself.
Obwohl ich sicher bin, dass Sie sich selbst nicht daran erinnern.
That was when...
Das war, als...
you told me.
du hast es mir gesagt.
- What do I do... - Onee-chan!
- Was soll ich tun ... - Onee-chan!
What do I do?
Was mache ich?
Hello? Can you hear me?
Hallo? Können Sie mich hören?
Your sister can't move, right?
Deine Schwester kann sich nicht bewegen, oder?
I'm scared. Please help us...
Ich habe Angst. Bitte helfen Sie uns ...
Don't worry. We’ll definitely rescue you.
Keine Sorge, wir retten Sie auf jeden Fall.
You'll definitely be okay.
Es wird dir bestimmt gut gehen.
You said, "You'll definitely be okay."
Du hast gesagt: „Es wird dir bestimmt gut gehen.“
- So listen to me, okay? - Okay.
- Also hör mir zu, okay? - Okay.
Take a good look around you. Is there anything with water in it?
Schauen Sie sich gut um. Gibt es etwas, das Wasser enthält?
Tea or juice would work, too.
Tee oder Saft würden auch funktionieren.
Maybe there's a bottle, a fish tank, a vase, or...
Vielleicht gibt es eine Flasche, ein Aquarium, eine Vase oder …
We have a vase.
Wir haben eine Vase.
Okay, then take those flowers out.
Okay, dann nimm die Blumen raus.
- I took them out. - Good.
- Ich habe sie herausgenommen. - Gut.
- Now pour that water on your sister. - What?
- Und jetzt schütte das Wasser über deine Schwester. - Was?
Now!
Jetzt!
Run, you two!
Lauft, ihr zwei!
Let's go!
Lass uns gehen!
I now understand how much courage it takes,
Ich verstehe jetzt, wie viel Mut es erfordert,
as a dispatcher, to say, "You'll definitely be okay."
als Disponent zu sagen: „Es wird bestimmt alles gut.“
But you said it regardless.
Aber du hast es trotzdem gesagt.
You gave me courage.
Du hast mir Mut gemacht.
That's why I'll say it, too.
Deshalb sage ich es auch.
You'll be okay, Dojima-san.
Es wird Ihnen gut gehen, Mr. Dojima.
You'll definitely...
Sie werden auf jeden Fall...
be able to come back here.
hierher zurückkommen zu können.
You'll definitely be okay.
Es wird dir bestimmt gut gehen.
Has the ambulance arrived?
Ist der Krankenwagen angekommen?
Yes, the ambulance is here. Should I stay on the line?
Ja, der Krankenwagen ist da. Soll ich in der Leitung bleiben?
You may hang up now.
Sie können jetzt auflegen.
Please heed the paramedics' instructions when they arrive.
Bitte befolgen Sie die Anweisungen der Sanitäter, wenn diese eintreffen.
- Hey there. - Hello, Sir.
- Hallo. - Hallo, Sir.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Feuerwehr 119. Handelt es sich um einen Brand oder einen medizinischen Notfall?
My friend's flying a drone,
Mein Freund fliegt eine Drohne,
and I think he's lost control of it.
und ich glaube, er hat die Kontrolle darüber verloren.
Has it fallen and hurt someone?
Ist es heruntergefallen und hat jemanden verletzt?
No, it's still in the air.
Nein, es liegt noch in der Luft.
But its GPS appears to be malfunctioning.
Aber das GPS scheint nicht richtig zu funktionieren.
- Another GPS issue. - I see.
- Noch ein GPS-Problem. - Ich verstehe.
Unfortunately, we cannot do anything about that here.
Leider können wir hier nichts dagegen tun.
B-But it’s getting close to a highway.
A-Aber es nähert sich einer Autobahn.
Which highway—
Welche Autobahn –
Is everything all right?
Ist alles in Ordnung?
The drone fell onto the highway!
Die Drohne ist auf die Autobahn gefallen!
We can't retrieve it,
Wir können es nicht abrufen,
but let’s get their contact info, location, and the time it fell.
aber lassen Sie uns ihre Kontaktinformationen, ihren Standort und die Uhrzeit des Vorfalls ermitteln.
Do you know roughly where it fell and on which highway?
Wissen Sie ungefähr, wo es heruntergefallen ist und auf welcher Autobahn?
It fell on the Yokohama-Yokosuka Road, around the Kariba Interchange.
Der Niederschlag fiel auf die Yokohama-Yokosuka-Straße, in der Nähe des Kariba-Kreuzes.
I hope no one's hurt.
Ich hoffe, niemand ist verletzt.
Could I get your name and contact information, just in case?
Könnte ich für alle Fälle Ihren Namen und Ihre Kontaktdaten bekommen?
- Yes. My name is Ueda. - "Ueda-san"?
- Ja. Mein Name ist Ueda. - „Ueda-san“?
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Feuerwehr 119. Handelt es sich um einen Brand oder einen medizinischen Notfall?
There's been an accident.
Es gab einen Unfall.
I hit the car in front of me on the highway because it suddenly stopped.
Ich bin auf der Autobahn mit dem Auto vor mir zusammengestoßen, weil es plötzlich angehalten hat.
When I got out of the car, I saw there was a string of accidents.
Als ich aus dem Auto stieg, sah ich, dass es eine Reihe von Unfällen gegeben hatte.
From where and which highway are you calling?
Von wo und über welche Autobahn rufen Sie an?
I'm on the Yokohama-Yokosuka Road,
Ich bin auf der Yokohama-Yokosuka-Straße,
just a little past the Kariba Interchange.
gleich hinter dem Kariba-Kreuz.
- "Yokohama-Yokosuka Road, around the Kariba Interchange." - Yes.
- „Yokohama-Yokosuka-Straße, rund um das Kariba-Kreuz.“ - Ja.
Could that possibly be because of the drone?
Kann das möglicherweise an der Drohne liegen?
Can you see a yellow number marking the side of the road?
Sehen Sie eine gelbe Zahl, die den Straßenrand markiert?
Yes, it says 1.4.
Ja, da steht 1,4.
Then you are inbound at the 1.4-kilometer mark.
Dann befinden Sie sich bei Kilometer 1,4 im Stadtgebiet.
And are you currently safe, Ma'am?
Und sind Sie derzeit in Sicherheit, Ma'am?
Yes, I'm standing on a pedestrian walkway.
Ja, ich stehe auf einem Fußgängerweg.
Please remain there
Bitte bleiben Sie dort
- and away from the highway. - Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
- und weg von der Autobahn. - 119 der Feuerwehr. Handelt es sich um einen Brand oder einen medizinischen Notfall?
Can you see how many cars were involved and their brands?
Können Sie sehen, wie viele Autos und welche Marken beteiligt waren?
I'm not entirely sure, but there's a truck up front.
Ich bin nicht ganz sicher, aber vorne steht ein LKW.
Behind the truck, there's...
Hinter dem LKW ist …
A string of accidents on a highway?
Eine Unfallserie auf einer Autobahn?
About six cars, I believe.
Ungefähr sechs Autos, glaube ich.
- An accident involving a truck and six cars. - Yes.
- Ein Unfall mit einem LKW und sechs Autos. - Ja.
Are you able to estimate how many individuals are injured?
Können Sie schätzen, wie viele Personen verletzt sind?
The second car seems squashed.
Das zweite Auto scheint zerquetscht zu sein.
I think people are stuck inside.
Ich glaube, die Leute sitzen drinnen fest.
Are the individuals in that car conscious?
Sind die Personen in diesem Auto bei Bewusstsein?
I don't know.
Ich weiß nicht.
But the person in the driver's seat looks to be in pain!
Aber die Person auf dem Fahrersitz scheint Schmerzen zu haben!
I understand.
Ich verstehe.
I will send an ambulance and rescue squad your way.
Ich werde Ihnen einen Krankenwagen und ein Rettungsteam schicken.
Lastly, may I get your name, Ma'am?
Darf ich abschließend Ihren Namen erfahren, Ma'am?
It's Nishiyama.
Es ist Nishiyama.
[Emergency: Traffic accident]
[Notfall: Verkehrsunfall]
Thank you for calling in, Nishiyama-san.
Vielen Dank für Ihren Anruf, Mr. Nishiyama.
Team Leader, our system is—
Teamleiter, unser System ist –
[System error]
[Systemfehler]
Our system is down!
Unser System ist ausgefallen!
Initiating emergency protocol.
Notfallprotokoll wird gestartet.
All dispatchers, we need you on deck.
An alle Disponenten, wir brauchen Sie an Deck.
- Bring us a whiteboard and inquiry papers right away. - Yes, Ma'am!
- Bringen Sie uns sofort ein Whiteboard und die Fragebögen. - Ja, Ma'am!
- Get them ready! - Yes, Sir!
- Machen Sie sie bereit! - Ja, Sir!
Captain, does this mean...
Kapitän, bedeutet das ...
The dispatch order system at Command is down.
Das Versandauftragssystem bei Command ist ausgefallen.
- Here. - Thank you.
- Hier. - Danke.
[Neighborhood Map]
[Nachbarschaftskarte]
- For you, Sir. - Thanks.
- Für Sie, Sir. - Danke.
- Please take them. - Okay.
- Bitte nimm sie. - Okay.
- Here. - Thanks.
- Hier. - Danke.
- This is awful timing.
- Das ist ein schrecklicher Zeitpunkt.
Our phone and radio lines are still functioning.
Unsere Telefon- und Funkleitungen funktionieren weiterhin.
The only thing malfunctioning is our internal system.
Das Einzige, was nicht richtig funktioniert, ist unser inneres System.
Got it.
Habe es.
That accident was on the Yokohama-Yokosuka Road around the Kariba Interchange, right?
Der Unfall ereignete sich auf der Yokohama-Yokosuka-Straße in der Nähe des Kariba-Kreuzes, richtig?
Yes, Ma'am. Which means...
Ja, Ma'am. Das bedeutet ...
Call for a joint effort.
Aufruf zu einer gemeinsamen Anstrengung.
We'll need the SR's Rescue Unit 2 and Crane Unit.
Wir benötigen die Rettungseinheit 2 und die Kraneinheit des SR.
Get Central to send a rescue squad in their model-2 minivan.
Bringen Sie Central dazu, ein Rettungsteam in ihrem Minivan Modell 2 zu schicken.
And have South and Totsuka send two ambulances of their own.
Und South und Totsuka sollen zwei eigene Krankenwagen schicken.
Contact all departments.
Kontaktieren Sie alle Abteilungen.
- Make sure they're ready to dispatch. - Yes, Ma'am.
- Stellen Sie sicher, dass sie versandbereit sind. - Ja, Ma'am.
This is Yokohama Fire Bureau...
Hier spricht die Feuerwehr von Yokohama ...
Does this mean dispatch orders will be directly given over the radio?
Bedeutet dies, dass die Einsatzbefehle direkt über Funk erteilt werden?
Totsuka paramedics are ready.
Die Sanitäter von Totsuka sind bereit.
- South department is ready. - Central is ready.
- Die Südabteilung ist bereit. - Die Zentralabteilung ist bereit.
All firefighting departments are ready.
Alle Feuerwehren sind bereit.
Dojima-san, your orders.
Dojima-san, Ihre Befehle.
Dispatch Class-1. Traffic accident.
Einsatzklasse 1. Verkehrsunfall.
Yokohama-Yokosuka Road, Kariba Interchange.
Yokohama-Yokosuka Road, Kariba Interchange.
Inbound at the 1.4-kilometer mark.
Einwärts bei Kilometer 1,4.
Please restore the command system immediately!
Bitte stellen Sie das Befehlssystem umgehend wieder her!
Dispatching the following squads:
Entsendung der folgenden Trupps:
SR Rescue Unit 2, SR Crane Unit.
SR-Rettungseinheit 2, SR-Kraneinheit.
Central Fire and Rescue, Command vehicles, Unit 2, Minivan.
Zentrale Feuerwehr und Rettung, Kommandofahrzeuge, Einheit 2, Minivan.
South Paramedic Squads 1 and 2.
Südliche Sanitätertrupps 1 und 2.
Totsuka Paramedic Squads 1 and 2.
Totsuka-Sanitätertrupps 1 und 2.
Accident involving one truck and six cars.
Unfall mit einem LKW und sechs Pkw.
Some individuals remain stuck in their vehicles.
Einige Personen bleiben in ihren Fahrzeugen stecken.
Several others are injured.
Mehrere weitere Personen sind verletzt.
Kasuhara-san,
Herr Kasuhara,
once you've contacted the police, call Nexco*. (*Manages highways in Japan)
Sobald Sie die Polizei kontaktiert haben, rufen Sie Nexco* an. (*Verwaltet Autobahnen in Japan)
Yes, Ma'am.
Ja, Ma'am.
[SR Rescue Unit]
[SR-Rettungseinheit]
- Ambulance. - Right.
- Krankenwagen. - Richtig.
[Tsurumi Squad 1: Male, 50s, bruised left hand]
[Tsurumi-Trupp 1: Männlich, 50er, geprellte linke Hand]
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Feuerwehr 119. Handelt es sich um einen Brand oder einen medizinischen Notfall?
We're having rugby practice, and one of our players hit her head.
Wir haben Rugby-Training und eine unserer Spielerinnen hat sich den Kopf gestoßen.
I think she's unconscious! [Rugby, head, unconscious]
Ich glaube, sie ist bewusstlos! [Rugby, Kopf, bewusstlos]
Where should we send the ambulance?
Wohin sollen wir den Krankenwagen schicken?
Keihin University. We're on the field at Kanazawa Campus.
Keihin-Universität. Wir sind auf dem Gelände des Kanazawa-Campus.
"Keihin University"...
„Keihin-Universität“ …
- All squads have arrived at the highway accident. - Right.
- Alle Einsatzkräfte sind am Autobahnunfallort eingetroffen. - Richtig.
Imai paramedic squads are ready to be dispatched.
Die Sanitätertrupps von Imai sind einsatzbereit.
I see. Was it a power bank that caught fire? [Izumi Ward, power bank]
Ich verstehe. War es eine Powerbank, die Feuer gefangen hat? [Izumi Ward, Powerbank]
Y-Yes. It was a customer's.
J-Ja. Es gehörte einem Kunden.
I understand. We'll send the firefighters right away.
Ich verstehe. Wir schicken sofort die Feuerwehr.
- Is there a fire extinguisher on hand? - Fire.
- Ist ein Feuerlöscher vorhanden? - Feuer.
Oh, well...
Nun ja...
- Copy that.
- Verstanden.
Dispatch Class-1. Mid-rise building fire,
Einsatzklasse 1. Brand in einem mittelhohen Gebäude.
2-5 Komyodai, Izumi Ward. Cafe Colon.
2-5 Komyodai, Bezirk Izumi. Café Colon.
Dispatching squads Izumi Command and Izumi 1.
Entsendung der Trupps Izumi Command und Izumi 1.
[Izumi Command | Izumi 1]
[Izumi-Kommando | Izumi 1]
Dispatch Class-1. Ambulance.
Dispatch Klasse 1. Krankenwagen.
Keihin University, Kanazawa Campus field,
Keihin-Universität, Kanazawa Campus,
2-8-16, Shiura, Kanazawa Ward.
08.02.16, Shiura, Bezirk Kanazawa.
Dispatching Kanazawa Paramedic Squad 1. [Kanazawa 1]
Entsendung des Kanazawa-Sanitätertrupps 1. [Kanazawa 1]
Dispatch Class-1, disaster. Traffic accident,
Dispatch Klasse 1, Katastrophe. Verkehrsunfall,
254 Hoshimura, Asahi Ward.
254 Hoshimura, Bezirk Asahi.
Dispatching squads Asahi 2 and Asahi Minivan.
Dispatching-Trupps Asahi 2 und Asahi Minivan.
[Asahi 2 | Asahi Minivan]
[Asahi 2 | Asahi Minivan]
Repeat. Dispatch Class-1, disaster, traffic accident,
Wiederholen. Dispatch Klasse 1, Katastrophe, Verkehrsunfall,
254 Hoshimura, Asahi Ward.
254 Hoshimura, Bezirk Asahi.
Dispatching squads Asahi 2 and Asahi Minivan.
Dispatching-Trupps Asahi 2 und Asahi Minivan.
- If you'd please. - Right.
- Wenn Sie bitte wären. - Gut.
This is SR Captain, reporting in from the Kariba Interchange accident.
Hier ist SR Captain, ich melde mich vom Unfall am Kariba Interchange.
All four individuals stuck in their vehicles have been rescued.
Alle vier in ihren Fahrzeugen festsitzenden Personen wurden gerettet.
All other injured individuals have also been transported.
Auch alle anderen Verletzten wurden abtransportiert.
We will pass jurisdiction to the police and retreat from the scene.
Wir übergeben die Zuständigkeit an die Polizei und ziehen uns vom Unfallort zurück.
All tasks completed. Copy that, SR.
Alle Aufgaben erledigt. Verstanden, SR.
Please continue the emergency protocol
Bitte fahren Sie mit dem Notfallprotokoll fort
until our system is restored.
bis unser System wiederhergestellt ist.
Yokohama Fire Bureau, over.
Feuerwehr Yokohama, Ende.
The NICT announced a massive solar flare
Das NICT meldete eine massive Sonneneruption
erupted from the sun yesterday.
ist gestern aus der Sonne ausgebrochen.
The flare caused many disruptions...
Der Ausbruch verursachte zahlreiche Störungen …
- I understand. - Yes.
- Ich verstehe. - Ja.
Are you able to breathe?
Können Sie atmen?
Is the emergency button inside the elevator...
Befindet sich der Notrufknopf im Aufzug...
System restoration is complete.
Die Systemwiederherstellung ist abgeschlossen.
Is that so? Good to hear.
Ist das so? Gut zu hören.
You're playing it too cool, Sir.
Sie spielen es zu cool, Sir.
I wish you had told me about your illness.
Ich wünschte, Sie hätten mir von Ihrer Krankheit erzählt.
- If I had, you would've started nagging. - I would.
- Wenn ich das getan hätte, hättest du angefangen zu nörgeln. - Das hätte ich.
“You should’ve been tested earlier.”
„Sie hätten sich früher testen lassen sollen.“
Or “I’m sorry for not noticing as the Team Leader.”
Oder: „Es tut mir leid, dass ich das als Teamleiter nicht bemerkt habe.“
There are so many things I want to say.
Es gibt so viele Dinge, die ich sagen möchte.
But what I want to say most is...
Aber was ich am meisten sagen möchte, ist ...
What now?
Was nun?
[1 "Legend" = 100 Yen]
[1 "Legende" = 100 Yen]
What?
Was?
Wh-What gives?
Wa-was ist los?
It's a token of our appreciation for witnessing the Legend's skills up close.
Es ist ein Zeichen unserer Wertschätzung dafür, dass wir die Fähigkeiten der Legende aus nächster Nähe miterleben durften.
Dojima-san,
Dojima-san,
when your treatment is complete, promise you'll return to us.
Versprechen Sie uns, dass Sie nach Abschluss Ihrer Behandlung wieder zu uns kommen.
We'll all be waiting.
Wir werden alle warten.
All of us.
Wir alle.
This is so heavy.
Das ist so schwer.
I wasn't planning to save up this much.
Ich hatte nicht vor, so viel zu sparen.
♫ If only I had been able to forget ♫
♫ Wenn ich nur hätte vergessen können ♫
♫ Is it still so painful because I don't have the courage to escape? ♫
♫ Ist es immer noch so schmerzhaft, weil ich nicht den Mut habe zu fliehen? ♫
♫ Without understanding how things are, I closed my eyes ♫
♫ Ohne zu verstehen, wie die Dinge sind, schloss ich meine Augen ♫
♫ What are all these masks meant to protect against? ♫
♫ Wovor sollen all diese Masken schützen? ♫
♫ What's the answer? ♫
♫ Was ist die Antwort? ♫
I'm glad I managed to catch you.
Ich bin froh, dass ich Sie erwischen konnte.
What? Are you here to pay up as well?
Was? Bist du auch hier, um zu bezahlen?
Pay what?
Was bezahlen?
Never mind.
Egal.
I came to deliver this.
Ich bin gekommen, um das zu überbringen.
I found it while organizing our storeroom. [To: The Yokohama Fire Bureau]
Ich habe es beim Aufräumen unseres Lagerraums gefunden. [An: Die Feuerwehr Yokohama]
It must have been misplaced at some point and never made it to you.
Es muss irgendwann verlegt worden sein und nie bei Ihnen angekommen sein.
♫ No matter how deep the darkness ♫
♫ Egal wie tief die Dunkelheit ist ♫
[Thank you for saving us! Kasuhara Yuki]
[Danke, dass du uns gerettet hast! Kasuhara Yuki]
♫ I’ll come to you, I swear ♫
♫ Ich komme zu dir, das schwöre ich ♫
♫ Remember that ♫
♫ Denk daran ♫
["You'll definitely be okay!"]
["Es wird dir bestimmt gut gehen!"]
"You'll definitely be okay."
„Es wird dir bestimmt gut gehen.“
[Preview]
[Vorschau]
How do you feel about getting certified?
Wie stehen Sie zu einer Zertifizierung?
- The SRs? - Those "Super Rangers"?
- Die SRs? - Diese „Super Rangers“?
Th-There's been a landslide!
D-Es gab einen Erdrutsch!
Noharadai is my wife's hometown.
Noharadai ist die Heimatstadt meiner Frau.
She's visiting family there now. [This drama is fiction.]
Sie besucht dort gerade ihre Familie. [Dieses Drama ist Fiktion.]
Please save them. I'm begging you.
Bitte rette sie. Ich flehe dich an.
I'll come to a decision myself.
Ich werde selbst eine Entscheidung treffen.
It seems another landslide has occurred.
Es scheint, als hätte es einen weiteren Erdrutsch gegeben.
Do you know which area has been affected?
Wissen Sie, welches Gebiet betroffen ist?
We can't determine that from here.
Das können wir von hier aus nicht feststellen.
Hikari? Hikari, is that you?
Hikari? Hikari, bist du das?
Mom...
Mama...
- An ambulance will be there soon. - I'm absolutely drenched.
- Ein Krankenwagen wird gleich da sein. - Ich bin völlig durchnässt.
Shoot, are my drafts soaked, too?
Mist, sind meine Entwürfe auch durchnässt?